Này, tôi là Justin từ Privacy Engineering, và chào mừng đến với "Có gì mới trong quyền riêng tư."
Tại Apple, chúng tôi tin rằng quyền riêng tư là quyền cơ bản của con người và bảo vệ quyền riêng tư của mọi người là trung tâm của mọi thứ chúng tôi làm.
Bạn muốn mọi người yêu thích ứng dụng của bạn và biến nó thành một phần trong cuộc sống của họ.
Xây dựng một tính năng tuyệt vời là cách bạn thu hút sự chú ý của họ và xây dựng với sự riêng tư là cách bạn duy trì niềm tin của họ và vị trí của bạn trong cuộc sống của họ.
Khi mọi người hiểu dữ liệu nào được thu thập về họ và cách dữ liệu đó được sử dụng, họ có nhiều khả năng tương tác đầy đủ với ứng dụng hoặc dịch vụ của bạn thay vì chọn một giải pháp thay thế.
Tại Apple, chúng tôi đã ưu tiên các tính năng tuyệt vời và quyền riêng tư tuyệt vời cho những người sử dụng sản phẩm của chúng tôi và chúng tôi cũng muốn giúp bạn cung cấp sản phẩm này cho khách hàng của mình.
Tại Apple, chúng tôi tiếp cận mục tiêu này về các tính năng tuyệt vời và quyền riêng tư tuyệt vời với một tập hợp các mẫu có thể hành động, các trụ cột về quyền riêng tư.
Đây cũng là một hướng dẫn tuyệt vời cho bạn về cách xây dựng quyền riêng tư vào ứng dụng của bạn.
Đầu tiên là giảm thiểu dữ liệu.
Chỉ sử dụng dữ liệu cần thiết để xây dựng tính năng.
Tiếp theo là xử lý trên thiết bị.
Nếu tính năng yêu cầu dữ liệu nhạy cảm, hãy sử dụng sức mạnh của thiết bị để tránh chia sẻ nó với máy chủ.
Thứ ba là tính minh bạch và kiểm soát.
Nếu dữ liệu nhạy cảm được gửi ra khỏi thiết bị, hãy đảm bảo mọi người hiểu những gì được gửi, cách nó được sử dụng và cho họ quyền kiểm soát.
Cuối cùng, các biện pháp bảo vệ an ninh.
Bảo vệ dữ liệu nhạy cảm khi truyền và ở trạng thái nghỉ, cả trên và ngoài thiết bị.
Trong video này, tôi sẽ nói về một số thay đổi nền tảng sẽ tác động đến bạn, một số tính năng nâng cao quyền riêng tư mới mà bạn nên áp dụng và một tính năng mới quan trọng có tác động đến quyền riêng tư.
Đầu tiên, tôi sẽ nói về một số thay đổi sắp tới đối với nền tảng sẽ ảnh hưởng đến ứng dụng của bạn.
iOS 16 và macOS Ventura bao gồm một số thay đổi quan trọng: quyền tên thiết bị mới hạn chế quyền truy cập vào tên thiết bị; chỉ báo vị trí hiện hiển thị phân bổ ứng dụng trong Trung tâm điều khiển; cải tiến Gatekeeper xác minh tính toàn vẹn của các ứng dụng được công chứng ở nhiều nơi hơn; khởi chạy ứng dụng Mac khi đăng nhập hiện thông báo cho
Tôi sẽ bắt đầu với những thay đổi đối với quyền truy cập tên thiết bị.
Để giúp xác định các thiết bị dễ dàng hơn, tên người dùng từ tài khoản Apple ID của họ được bao gồm theo mặc định như một phần của tên thiết bị trên iOS.
Trước iOS 16, UIDevice API cho phép các ứng dụng truy cập vào tên thiết bị do người dùng chỉ định.
Để điều chỉnh tốt hơn quyền truy cập ứng dụng của giá trị này với kỳ vọng của người dùng, UIDevice.name API sẽ trả về kiểu thiết bị thay vì tên do người dùng chỉ định, bất kể mọi người tùy chỉnh nó như thế nào.
Chúng tôi hiểu rằng một số ứng dụng có trải nghiệm đa thiết bị sử dụng tên thiết bị, như làm rõ cho mọi người nơi tài liệu được chỉnh sửa lần cuối.
Nếu ứng dụng của bạn sử dụng các tính năng đa thiết bị và hiển thị tính năng này trong giao diện người dùng ứng dụng của bạn, bạn có thể yêu cầu quyền truy cập tên thiết bị.
Ngay cả với quyền này, không được phép chia sẻ tên thiết bị với các bên thứ ba ngoài các nhà cung cấp dịch vụ lưu trữ đám mây.
Tiếp theo là cập nhật ghi công để sử dụng vị trí.
Khi các ứng dụng sử dụng vị trí, iOS sẽ hiển thị một mũi tên trên thanh trạng thái.
Trong iOS 16, vuốt xuống từ Trung tâm điều khiển cho biết ứng dụng nào đang sử dụng vị trí.
Đảm bảo rằng ứng dụng của bạn chỉ sử dụng vị trí khi dự kiến sẽ tránh làm mọi người ngạc nhiên.
Bây giờ tôi muốn nói về Mac.
Gatekeeper kiểm tra tính toàn vẹn của các ứng dụng mới được tải xuống.
Trong macOS Ventura, Gatekeeper bây giờ sẽ kiểm tra tính toàn vẹn của tất cả các ứng dụng được công chứng, không chỉ các ứng dụng bị cách ly.
Đầu tiên, các ứng dụng cần được ký đúng cách.
Bắt đầu với macOS Ventura, nếu ứng dụng có công chứng của bạn không còn được ký hợp lệ, nó sẽ bị Gatekeeper chặn trong lần khởi chạy đầu tiên.
Bạn nên ký tất cả các tệp thực thi và gói của mình và đảm bảo rằng chữ ký của chúng vẫn hợp lệ khi bạn thực hiện các thay đổi đối với ứng dụng của mình.
Ngoài việc kiểm tra tính toàn vẹn, Gatekeeper cũng sẽ ngăn ứng dụng của bạn bị sửa đổi theo những cách nhất định.
Cách phổ biến nhất mà các ứng dụng được sửa đổi là cập nhật.
Các ứng dụng được ký hợp lệ bởi cùng một tài khoản hoặc nhóm nhà phát triển sẽ tiếp tục có thể cập nhật cho nhau.
Điều này sẽ chỉ hoạt động.
Để cho phép một nhóm phát triển khác cập nhật ứng dụng của bạn hoặc hạn chế cập nhật chỉ cho trình cập nhật của bạn, bạn có thể cập nhật danh sách thông tin của mình.
Ví dụ, ở đây, Ứng dụng không liên quan có thể cho phép Pal About cập nhật nó chỉ với một thay đổi plist.
Chỉ cần thêm NSUpdateSecurityPolicy mà bạn muốn cho phép.
Trong NSUpdateSecurityPolicy, thêm "AllowProcesses", một mã định danh nhóm ánh xạ từ điển vào một mảng các số nhận dạng ký.
Trong ví dụ này, chính sách cho phép bất kỳ quy trình nào với mã định danh ký com.example.pal.about được ký bởi mã định danh nhóm của Pal About để cập nhật ứng dụng của bạn.
Nếu một ứng dụng được sửa đổi bởi một cái gì đó không được ký bởi cùng một nhóm phát triển và không được NSUpdateSecurityPolicy cho phép, macOS sẽ chặn sửa đổi và thông báo cho người dùng rằng một ứng dụng muốn quản lý các ứng dụng khác.
Nhấp vào thông báo sẽ đưa mọi người đến Cài đặt Hệ thống, nơi họ có thể cho phép một ứng dụng cập nhật và sửa đổi các ứng dụng khác.
Để chuẩn bị cho macOS Ventura, bạn nên ký các tệp thực thi và gói cho ứng dụng của mình và đảm bảo rằng các chữ ký đó vẫn hợp lệ sau khi cập nhật.
Liệt kê bất kỳ trình cập nhật nào bạn sử dụng và áp dụng NSUpdateSecurityPolicy.
Hãy nhớ rằng nếu ứng dụng của bạn cố gắng sửa đổi các ứng dụng khác ngoài chính sách, người dùng sẽ cần cho phép điều này.
Tiếp theo, tôi sẽ nói về việc khởi chạy các ứng dụng khi đăng nhập trên Mac.
Trong macOS Monterey trở về trước, khi ai đó đăng nhập vào máy Mac của họ, các ứng dụng có thể chạy khi đăng nhập bằng cách sử dụng các tác nhân khởi chạy hoặc trình nền.
Điều này thuận tiện vì nó cho phép các ứng dụng chạy trình trợ giúp menu, kiểm tra các bản cập nhật phần mềm trong nền hoặc đồng bộ hóa dữ liệu trên nhiều ứng dụng.
Đôi khi khi người dùng đăng nhập vào máy Mac của họ, các ứng dụng không liên quan sẽ mở và có thể cản trở họ.
Ngoài ra, các ứng dụng hoặc phần mềm khác có thể truy cập các cảm biến hoặc dữ liệu như vị trí.
Mọi người không phải lúc nào cũng rõ ràng rằng điều này đang xảy ra, vì những gì đang chạy có thể không hiển thị được.
Và đối với các nhà phát triển, không phải lúc nào cũng rõ ràng nên sử dụng cơ chế nào để khởi chạy khi đăng nhập: trình nền, đại lý, quản lý dịch vụ...?
Với macOS Ventura, điều này đơn giản hơn nhiều.
Trong macOS Ventura, bạn có thể sử dụng một API mới, duy nhất để khởi chạy ứng dụng, tác nhân khởi chạy hoặc trình nền khi đăng nhập.
Ứng dụng của bạn sẽ được phép khởi chạy khi đăng nhập theo mặc định và người dùng sẽ được thông báo.
Nếu ứng dụng của bạn yêu cầu trình nền có quyền nâng cao, nó sẽ yêu cầu sự chấp thuận của quản trị viên để kích hoạt.
Nhấp vào thông báo sẽ mở ra ngăn Mục đăng nhập trong Cài đặt hệ thống, nơi mọi người có thể quản lý các ứng dụng khởi chạy trên hệ thống của họ.
Phần trên cùng kiểm soát các ứng dụng chạy khi đăng nhập và phần dưới cùng kiểm soát các mục khác chạy khi đăng nhập.
Khung này hiện kiểm soát các cách khác nhau mà các ứng dụng có thể chạy khi đăng nhập, bao gồm các tác nhân, trình nền, SMLoginItems và các ứng dụng tự thêm vào để mở khi đăng nhập.
Đây là cách bạn có thể sử dụng API mới này.
Khung quản lý dịch vụ giúp bạn dễ dàng khởi chạy tài nguyên khi đăng nhập.
Vì tất cả các tác nhân và trình nền đều tồn tại bên trong gói ứng dụng của bạn, bạn không cần sử dụng trình cài đặt để viết tác nhân khởi chạy hoặc tạo tập lệnh dọn dẹp nữa và điều này cũng hoạt động trong các ứng dụng Mac App Store.
Gọi SMAppService API từ ứng dụng của bạn để kiểm soát khi mọi người nhận được thông báo và biểu tượng ứng dụng của bạn trông như thế nào trong Cài đặt.
Tiếp theo là truy cập pasteboard.
Trước đây, một thông báo minh bạch cho mọi người biết khi các ứng dụng truy cập vào bảng dán khi họ chưa nhấn dán trong các tùy chọn chỉnh sửa.
Trong iOS 16, hệ thống xác nhận ý định cho tất cả quyền truy cập vào các mục bảng dán được viết bởi các ứng dụng khác.
Nếu ứng dụng của bạn tiếp tục truy cập các giá trị cho các mục bảng dán bằng API UIPasteboard, hệ thống sẽ hiển thị lời nhắc phương thức.
Có ba cách để tránh lời nhắc này xuất hiện trong ứng dụng của bạn.
Đầu tiên là sử dụng menu tùy chọn chỉnh sửa.
Thứ hai là sử dụng phím tắt.
Trong phần "Các tính năng cần áp dụng", tôi sẽ nói về tùy chọn thứ ba, các điều khiển dán UIKit mới.
Đó là những thay đổi về quyền riêng tư sắp tới với nền tảng mà bạn cần biết.
Ngoài ra, có một vài công nghệ nâng cao quyền riêng tư mới giúp bạn dễ dàng xây dựng trải nghiệm liền mạch với quyền riêng tư vào ứng dụng của mình.
Tôi sẽ bắt đầu bằng cách nói về các điều khiển dán UIKit.
Thêm các điều khiển dán UIKit vào trải nghiệm ứng dụng của bạn để mọi người có thể trực quan cung cấp quyền truy cập vào bảng dán của họ bằng cách nhấn một nút.
Áp dụng các điều khiển dán UIKit cho phép dán mà không cần menu chỉnh sửa, phím tắt hoặc lời nhắc hệ thống.
Hệ thống xác nhận ý định bằng cách xác minh nút đã được hiển thị và nhấn rõ ràng.
Tùy chỉnh các nút này để phù hợp với giao diện ứng dụng của bạn.
Thay đổi các góc tròn hoặc thay đổi màu sắc của văn bản, biểu tượng hoặc nền.
Chỉ cần chắc chắn rằng nút có đủ độ tương phản và không bị ẩn đằng sau các yếu tố khác nếu không nó sẽ không hoạt động.
Đảm bảo kiểm tra xem các nút dán của bạn có hoạt động như bạn mong đợi hay không.
Một công cụ khác để tạo ra trải nghiệm liền mạch trong khi giảm thiểu truy cập dữ liệu là khám phá thiết bị phương tiện.
Các ứng dụng ngày nay sử dụng một loạt các giao thức phát trực tuyến, với logic phát hiện và giao tiếp tùy chỉnh.
Để phát trực tuyến phương tiện bằng một trong những giao thức đó trước đây, các ứng dụng cần có quyền truy cập mạng cục bộ và thường là Bluetooth.
Sự cho phép này là cần thiết vì kiến thức về tất cả các thiết bị được yêu cầu để quản lý việc lựa chọn thiết bị nhưng điều này cung cấp quyền truy cập vào nhiều thông tin hơn mức cần thiết và gây ra rủi ro về dấu vân tay.
Khám phá thiết bị đa phương tiện cho phép ứng dụng của bạn phát trực tuyến đến các thiết bị đã chọn mà không cần phải trình bày lời nhắc truy cập mạng hoặc Bluetooth.
Các thiết bị phát trực tuyến xuất hiện ngay trong cùng một bộ chọn với AirPlay và các ứng dụng chỉ thấy thiết bị được chọn để phát trực tuyến.
Điều này hoạt động nhờ các tiện ích mở rộng DeviceDiscovery.
Tiện ích mở rộng này có thể tìm kiếm mạng cục bộ và các thiết bị Bluetooth nhưng được đóng hộp cát riêng biệt với ứng dụng, vì vậy nó không thể gửi lại kết quả quét.
Điều này có nghĩa là không cần sự cho phép rộng rãi để ứng dụng truy cập mạng cục bộ hoặc Bluetooth vì ứng dụng không nhìn thấy toàn bộ mạng.
Thay vào đó, tiện ích mở rộng chỉ có thể gửi các phụ kiện được phát hiện đến khung DeviceDiscoveryExtension.
Khung DeviceDiscoveryExtension trình bày danh sách các thiết bị được phát hiện trong bộ chọn và sau khi lựa chọn được thực hiện, hệ thống cho phép giao tiếp với thiết bị đã chọn.
Không cần các quyền khác.
Các nhà cung cấp giao thức nên tạo tiện ích mở rộng ứng dụng với DeviceDiscoveryExtension, mở rộng AVRoutePickerView để xử lý các cuộc gọi lại lựa chọn người dùng, xử lý các thiết bị mạng do người dùng chọn trong giao thức của bạn, tải xuống ứng dụng mẫu và tiện ích mở rộng để tìm hiểu thêm.
Các nhà phát triển ứng dụng nên liên hệ với nhà cung cấp giao thức phát trực tuyến của họ để triển khai DeviceDiscoveryExtension.
Khám phá thiết bị truyền thông là một cơ hội để xây dựng các tính năng tuyệt vời với sự riêng tư tuyệt vời.
Ứng dụng của bạn có thể truy cập chính xác dữ liệu cần thiết để phát trực tuyến - việc khám phá rất đơn giản và không có lời nhắc, và mọi người có được sự riêng tư tuyệt vời trên mạng.
Đây là một chiến thắng cho tất cả mọi người.
Giống như khám phá thiết bị phương tiện cung cấp quyền truy cập chỉ các thiết bị cần thiết mà không cần lời nhắc, PHPicker API cung cấp quyền truy cập chỉ những bức ảnh cần thiết mà không cần lời nhắc.
PHPicker hiện đang có trên Mac với macOS Ventura và đồng hồ với watchOS 9.
Cập nhật máy Mac của bạn và xem các ứng dụng để truy cập ảnh mà không cần nhắc người dùng truy cập vào tất cả ảnh.
Tiếp theo là mã thông báo truy cập riêng tư, đây là một công cụ mạnh mẽ để ngăn chặn gian lận mà CAPTCHA không cản trở.
Mã thông báo truy cập riêng thay thế CAPTCHA và được xây dựng bằng cách sử dụng mã thông báo mù cho phép các nhà phát triển trang web hoặc API nhận ra các thiết bị hợp pháp mà không thể theo dõi các thiết bị đó.
Apple không biết thiết bị tìm nạp mã thông báo cho trang web nào và các máy chủ nhận mã thông báo không biết danh tính của thiết bị gửi mã thông báo.
Mã thông báo truy cập riêng tư là một phần của tiêu chuẩn mở Privacy Pass IETF và là cùng một công nghệ mà chúng tôi sử dụng để xác minh tính xác thực của người dùng Private Relay.
Để tìm hiểu thêm, hãy xem video, "Thay thế CAPTCHA bằng Mã thông báo truy cập riêng tư."
Bây giờ tôi sẽ xem qua Passkeys.
Mật khẩu là trung tâm của việc xác thực tài khoản và giữ an toàn cho dữ liệu cá nhân nhưng chúng có vấn đề nghiêm trọng.
Chúng rất khó nhớ, vì vậy mọi người làm cho chúng đơn giản hơn hoặc sử dụng lại chúng trên nhiều trang web.
Và họ có thể bị lừa đảo.
Mật khẩu cho phép giải pháp xác thực mạnh mẽ hơn và sử dụng cùng một kiểu giao diện người dùng quen thuộc ngay lập tức và xác minh sinh trắc học như tự động điền mật khẩu.
Mật mã được xây dựng trên mật mã khóa công khai, vì vậy giá trị mà máy chủ lưu trữ không thể yếu và nếu nó được tiết lộ, điều đó không thành vấn đề vì nó thực sự công khai.
Bởi vì mật khẩu vốn đã được liên kết với trang web mà chúng tương ứng, chúng không thể bị lừa đảo.
Để biết thêm thông tin về việc triển khai khóa mật khẩu, có một video đầy đủ, "Gặp gỡ mật khẩu." Đó là những cập nhật quyền riêng tư thú vị và quan trọng để bạn áp dụng!
Một điều quan trọng nữa mà tôi muốn nói đến là một công cụ bảo mật mới trong iOS 16 có tên là Safety Check.
Kiểm tra an toàn được thiết kế để giúp những người trong các tình huống bạo lực gia đình hoặc đối tác thân mật xem xét và đặt lại quyền truy cập mà họ có thể đã cấp cho những người khác trước đây.
Kiểm tra An toàn giúp theo những cách sau: Nó ngừng chia sẻ dữ liệu với mọi người bằng cách tắt chia sẻ vị trí trong FindMy và ngừng chia sẻ trong Ảnh, Ghi chú và Lịch.
Nó ngừng chia sẻ dữ liệu với các ứng dụng bằng cách đặt lại quyền riêng tư của hệ thống cho tất cả các ứng dụng của bên thứ ba.
Nó giúp bạn đăng xuất khỏi FaceTime và iMessage trên các thiết bị iCloud khác của mình để đảm bảo Tin nhắn và cuộc gọi chỉ được gửi đến thiết bị trong tay bạn.
Nó hướng dẫn bạn đăng xuất khỏi các thiết bị iCloud khác để đảm bảo các thiết bị khác không thể nhận được thông tin cập nhật về vị trí từ FindMy, Ảnh, lịch, v.v.
Nó giúp bạn thay đổi mật khẩu cho cả thiết bị và tài khoản iCloud.
Và các số điện thoại đáng tin cậy cho xác thực hai yếu tố iCloud.
Và nó giúp bạn quản lý các liên hệ khẩn cấp để thực hiện bất kỳ thay đổi nào khi cần thiết.
Tất cả những điều này cùng nhau giúp mọi người có mối đe dọa đối với quyền truy cập kiểm soát an toàn cá nhân vào dữ liệu của họ.
Có hai cách để sử dụng Kiểm tra An toàn.
Đầu tiên là Đặt lại Khẩn cấp, cho các tình huống khủng hoảng khi bạn cần đặt lại quyền truy cập ngay lập tức trên mọi người và ứng dụng.
Thứ hai là Quản lý Chia sẻ & Truy cập, cung cấp khả năng kiểm soát chi tiết hơn đối với từng khả năng Kiểm tra An toàn.
Đặt lại khẩn cấp cho phép bạn nhanh chóng thực hiện hành động trên tất cả mọi người và tất cả các ứng dụng và vô hiệu hóa quyền truy cập vào FaceTime và iMessage trên các thiết bị khác của bạn.
Sau đó, bạn được hướng dẫn bảo mật tài khoản iCloud của mình vào thiết bị trong tay và xem xét các liên hệ khẩn cấp và thiết bị đáng tin cậy của bạn.
Quản lý Chia sẻ & Truy cập cho phép bạn xem lại từng người và từng ứng dụng để xem lại những người bạn đang chia sẻ.
Bạn có thể sắp xếp cái này theo tên hoặc loại thông tin bạn đang chia sẻ.
Đây là một công cụ tuyệt vời để hiểu và kiểm soát việc chia sẻ của bạn với một người cụ thể.
Nó cũng có thể giúp bạn tìm một ứng dụng có quyền nhạy cảm được cài đặt bởi ai đó có quyền truy cập vào thiết bị của bạn.
Quick Exit có sẵn trong tất cả các luồng Kiểm tra An toàn và nhanh chóng cho phép mọi người thoát khỏi luồng nếu họ lo ngại ai đó có thể thấy những gì họ đang làm.
Nhấn nó sẽ đưa chúng trở lại màn hình chính và lần sau khi chúng nhập cài đặt, chúng sẽ quay lại trang cài đặt chính, không phải trong Kiểm tra an toàn.
Kiểm tra An toàn giúp mọi người trong các tình huống bạo lực gia đình hoặc đối tác thân mật lấy lại quyền kiểm soát dữ liệu cá nhân của họ.
Quyền riêng tư không chỉ là đưa ra quyết định trong thời điểm bạn chia sẻ dữ liệu, mà còn có thể hiểu và thay đổi quyết định đó bất cứ lúc nào.
Đây chỉ là một ví dụ về cách Apple thiết kế cho sự riêng tư.
Thiết kế cho sự riêng tư trong ứng dụng của bạn sẽ giúp bạn xây dựng và duy trì niềm tin với người dùng của mình.
iOS 16 và macOS Ventura mang đến nhiều công nghệ mới để giúp bạn trong hành trình này.
Chuẩn bị cho các bản cập nhật nền tảng mới như thay đổi tên thiết bị giao diện người dùng và cải tiến Gatekeeper.
Áp dụng các tiện ích mở rộng khám phá thiết bị phương tiện, điều khiển dán UIKit, Mã thông báo truy cập riêng tư và Mật khẩu.
Cảm ơn vì đã tham gia cùng tôi hôm nay.
Chúng tôi nóng lòng muốn xem cách bạn xây dựng các tính năng tuyệt vời và quyền riêng tư tuyệt vời vào ứng dụng của mình.
.